[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 14]
Chính chỗ này.
Nào.
Ông chủ.
Giúp một tay với.
Sao giờ mới tới vậy?
Tôi đợi đến gần giờ tan làm luôn.
Đây là đâu vậy?
Tôi muốn về ký túc xá.
[Phòng đăng ký]
Cưng ơi.
Mình đến trước cổng ký túc xá rồi.
Anh nói với giáo viên của em một tiếng,
rồi chúng ta vào nhé.
Đừng đứng ngây ra nữa,
mau lấy phòng cho chúng tôi đi.
Uống gì mà khiếp thế?
Đừng khó chịu nhé, cưng.
Đừng khó chịu.
Chúng ta về ngay đây.
Đừng ngây ra nữa.
Đăng ký.
Ơ,
còn đăng ký gì nữa?
Ở trọ thì phải đăng ký chứ.
Anh đùa tôi à?
Tôi đùa anh?
Ở trọ phải đăng ký.
[Phòng đăng ký]
Đăng ký thì đăng ký.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Không sao, không sao.
Của cô ấy đâu?
Hai chúng tôi đi cùng nhau,
đăng ký một người là được rồi mà.
Hai người ở chung một phòng à?
Chuyện lạ lắm à?
Giấy đăng ký kết hôn.
Giấy đăng ký kết hôn gì?
Ở chung phòng phải có giấy kết hôn,
không có thì không được ở chung.
Anh bạn,
anh trêu tôi à?
Tôi rảnh lắm hay sao.
Quy định chỗ tôi
[Phòng đăng ký]
là như vậy.
Ơ,
anh giở trò gì
với tôi đấy?
Anh ăn nói cho cẩn thận.
Tôi không ở đây nữa, được chưa?
Không ở cũng được,
anh có thể đi, cô ấy không được đi.
Tại sao?
Vì cô ấy say rồi,
vì anh đang lừa người ta.
Tôi từng thấy cướp đường,
chưa thấy cướp người bao giờ.
Hôm nay tôi cướp người đấy.
Con gái người ta muốn về ký túc xá,
anh lại nói đây là ký túc xá của cô ấy.
Chỉ riêng chuyện đó thôi
tôi cũng không thể để anh đưa người đi.
Thằng nhãi,
giả ngu với tao à?
Có tin tao giết chết mày không?
Tính làm liều à?
Ở đây toàn người của tôi.
Có chuyện gì vậy, anh La?
Gọi hội tới à?
Hôm nay không phải tôi bắt nạt anh,
thích đúng luật cũng được,
đến đồn công an.
Anh Đường của tôi ở đó.
Hai con đường, anh chọn đi.
Đông Qua Xuân Đến, phải không?
Tao nhớ rồi.
Anh nhớ kỹ đấy.
Không sao chứ, anh La?
Không sao.
Về đi, anh em.
Xong rồi.
Cô gái,
cô học trường nào vậy?
Cô nhớ số điện thoại của trường không?
Vừa rồi anh ta ép tôi uống rượu,
anh ta không phải người tốt.
Đúng, đúng, không phải người tốt,
tôi nhìn ra rồi.
Tôi đã đuổi hắn đi rồi,
cô yên tâm đi.
Tôi muốn nôn.
Đừng nôn xuống đất.
Nôn vào đây,
đây, đây, đây,
nôn vào đây.
Vào đây.
Đừng nôn xuống đất.
Đỡ hơn chưa?
Thầy ơi.
Tôi không phải thầy.
Tôi là ông chủ.
Cô, cô đỡ hơn chưa?
- Tôi muốn ngủ.
- Về trường đi.
Muốn ngủ.
Ơ kìa, tôi...
Cô qua bên này, qua bên này.
Nào, nào, nào, lại đây.
Chậm thôi nhé.
Chậm thôi, nào.
Nào, nào, nào.
Bước lên bậc thềm.
Bậc thềm, bậc thềm, bậc thềm.
Lên, lên bậc thềm.
Vào trong, vào trong.
Đi đi, đi tiếp.
Bên này, bên này, bên này.
Đúng rồi.
Rẽ phải, rẽ phải.
Dậy đi.
Anh đừng ngủ nữa.
Anh... anh là ai?
Anh đưa tôi tới đây à?
Không phải tôi,
không phải tôi đưa cô tới đây.
Có người tên Triệu Cương,
anh ta đưa cô tới đây.
Nhớ ra chưa?
Hôm qua anh ta ép cô uống rất nhiều rượu,
làm cô say khướt.
Anh ta nói chỗ tôi
là ký túc xá của cô.
Anh ta lừa cô.
Tôi thấy không ổn
nên đã đuổi anh ta đi.
Sau đó cô lại buồn nôn,
tôi nói cô cứ nôn đi.
Rồi cô nôn xong tỉnh lại,
cô... cô gọi tôi là thầy,
cô còn nhớ không?
Sau đó cô nói cô buồn ngủ,
tôi thấy cô không thể ngủ ngoài đó,
nên đưa cô vào trong phòng.
Còn tôi thì ở ngoài
ngủ với muỗi cả đêm.
Tôi ở bên ngoài mà.
Rất nhiều người đều... đều
có thể làm chứng.
Cô tỉnh dậy rồi,
tôi nghĩ cô phải ăn gì đó
nên đi mua đồ ăn sáng cho cô.
Tôi cũng không biết cô thích ăn gì,
nên... nên mua cả đống về.
Cô, cô...
mau ăn đi.
Ăn xong cô còn phải đi học
hay gì đó.
Tôi... tôi đi quét dọn đây.
Mau ăn đi, mau ăn đi.
Chào buổi sáng, anh La.
Ra ngoài à?
Vâng, anh La.
Tỏ vẻ anh hùng
đến mức này luôn à?
Em đã nói với thầy rồi,
không phải tỏ vẻ anh hùng,
tay đó đang trả thù.
Cô ấy xinh không?
Thầy đúng là có tuổi rồi,
em nói với thầy rồi mà,
đẹp như tiên.
Nếu cậu thật sự có tình cảm
thì phải cho ra dáng thằng đàn ông,
lúc cần ra tay thì ra tay,
cần tỏ tình thì tỏ tình.
Cậu phải biết
mấy cô gái mặt trái xoan, mắt phượng ấy
không chỉ mình cậu thích đâu.
Giống như Vũ Tiểu Soái và Hạ Thiên
trong kịch bản của chúng ta?
Nhân vật trong phim
đã cố gắng hết sức rồi,
nhưng với tư cách là biên kịch
chúng ta phải đủ tàn nhẫn,
bẻ lái cái kết
sang một hướng khác.
Cậu tưởng
những chuyện biên kịch dám làm
ông trời lại không dám sao?
Ông trời
mới là biên kịch tàn nhẫn nhất.
Cậu hiểu chứ?
Vậy...
mâu thuẫn giữa thầy và đạo diễn Ông
cũng là vì tình cảm à?
Tôi...
Tôi với...
Chuyện là...
cô gái mặt trái xoan, mắt phượng ấy
bị cậu ta cướp mất rồi.
Vậy cô ấy... cô ấy có xinh không?
Xinh lắm.
Kể đi thầy.
Kể đi, kể đi.
Tôi không nói cho cậu đâu.
Dây điện của anh cũ rồi,
không được rồi, phải thay đi.
Đông Bắc,
điện chỗ anh
phải sửa lại cho cẩn thận đi.
[Khu phòng trọ]
Anh ra ngoài trước đi,
lúc về sẽ có điện.
Thay hay không đâu phải tôi quyết,
tôi nói với ông chủ bao nhiêu lần rồi
mà ông ấy không nghe.
Anh cứ xử lý tạm vụ này đã.
Ngôi sao lớn,
giữa ban ngày
uống gì mà khiếp quá vậy?
Đừng chạm vào tôi.
[Khu phòng trọ]
Mau về phòng nghỉ đi.
Uống chút nước đi.
À, băng dính,
đưa tôi ít băng dính.
Ý gì đây?
Ơ, cô còn ra ngoài nữa.
Say lắm rồi.
Tôi đang bức bối.
Nhiễm Nhiễm.
Tiểu Triệu.
Uống thế này đừng ra ngoài nữa.
Cậu có làm được không?
Không được thì để tôi sửa.
Tôi còn đang đợi xem tivi đây.
Nào, nào, nào.
Đông Bắc, này, này.
Kìm.
Tiền trọ tháng này,
cầm lấy.
Làm gì vậy?
Đừng đùa nữa.
Cái lưng.
Hôm nay sao không ra ngoài kiếm việc?
Cái lưng này, bệnh ở lưng lại tái phát.
Anh,
anh ra ngoài đi dạo một vòng đi.
Làm gì?
Nhiễm Nhiễm
uống say,
trạng thái không ổn lắm.
Coi chừng xảy ra chuyện,
anh đi xem thử đi.
Sao vậy, lại... lại đi thử vai à?
Chuyện trong giới của mấy người
tôi cũng không hiểu,
mau đi xem đi,
cô ấy đi về phía hồ rồi.
Đi mau lên.
Cô em,
mới có mấy giờ đã uống đến mức này rồi.
Thế này đi,
anh đưa em đi tìm chỗ nghỉ nhé.
Đi nào.
Làm gì vậy?
Ơ hay, anh là ai vậy?
Tôi... tôi là chú của cô ấy.
Chú à?
Sao?
Chú thì chú chứ sao.
Hư hỏng.
Mau về nhà đi.
Lang thang cái gì?
Cô ngồi ở đây nhé,
đừng đi đâu.
Này,
uống ngụm nước
cho giải rượu.
Con trai tôi
rất thích uống cái này.
Dù trong lòng có khó chịu đến đâu,
uống một chai nước ngọt là vui lại ngay.
Cô thử đi.
Nói với chú đi,
chú
có thể giúp gì cho cô?
Nếu cô thật sự không chịu nổi nữa
thì về quê đi,
[Kem đá]
tìm bố mẹ cô.
Sao tôi lại không chịu nổi nữa,
tại sao lại bắt tôi về quê?
Sao chú không đi tìm bố mẹ chú đi?
Thì
tôi thấy Bắc Kinh cũng rất tốt mà.
Ở đây có hy vọng,
tôi làm gì cũng có động lực.
Tôi cũng có rất nhiều việc
có thể làm,
tôi cũng là một diễn viên giỏi.
Sao lại bắt tôi về nhà?
Đúng vậy.
Chúng tôi đều cảm thấy
cô là một diễn viên giỏi.
Cô là một
diễn viên rất, rất giỏi.
Chú đừng đứng đó nữa,
ngồi xuống đi.
Cô uống đi,
ở đây... ở đây còn một chai nữa.
Để đây nhé, cô uống đi.
Cô uống đi.
Chú là diễn viên quần chúng,
còn tôi muốn đóng vai nữ chính.
Khác với chú, chú không hiểu đâu.
Đó là một vòng tròn.
Người ở trên đỉnh kim tự tháp
của vòng tròn đó
chính là nhà đầu tư,
chính là nhà sản xuất.
Trên một bàn rượu,
những cô gái giống như tôi
ngồi thành một vòng tròn.
Họ đều muốn làm diễn viên,
đều muốn có vai diễn.
Ai cũng xinh hơn tôi,
ăn nói giỏi hơn tôi,
uống rượu cũng giỏi hơn tôi.
Tôi biết phải làm sao đây?
Nếu không đi
tôi sẽ đánh mất cả cơ hội nhỏ nhoi này.
Từ lúc đến Bắc Kinh đến giờ,
tôi luôn cảm thấy mình thật vô dụng,
chưa đóng nổi một vai diễn.
Lại còn ở dưới tầng hầm.
Cái vòng tròn
mà cô nói đó,
tôi không hiểu.
Cô muốn tranh thì cứ tranh
làm một diễn viên giỏi.
Đâu cần phải tranh với họ
xem ai khéo nói hơn,
ai uống rượu giỏi hơn.
Chúng ta chỉ cần tranh
làm diễn viên giỏi là được.
Dù sao tất cả mọi người
đều thấy cô là một diễn viên giỏi.
Vả lại,
nếu cô ở bên họ
mà không vui
thì đừng ở cùng họ nữa.
Ở với bọn tôi,
đúng không?
Cô quay về Đông Qua Xuân Đến,
ở đây vui biết bao.
Ở đây có chị Trang Trang của cô,
đúng không?
Có Lão Từ,
có Lão Tào,
còn cả Lượng Lượng nữa.
Có những người này
chẳng phải cô sẽ vui hơn sao?
Cô nói tôi là diễn viên quần chúng.
Tôi có thoại đấy.
Tôi là diễn viên khách mời đặc biệt đấy.
Lời thoại của tôi là thế này.
Xông lên!
Chính cái "xông lên" này
đã giúp tôi rất nhiều.
Mỗi lần
gặp chuyện khó khăn
tôi lại nghĩ,
xông lên.
Nhưng mà, cô bé à,
việc gì cũng vậy,
phải có một giới hạn.
Hồi tôi mới đến Bắc Kinh,
tôi cũng nghĩ
mỗi ngày đi làm diễn viên quần chúng,
một ngày kiếm được mấy chục tệ,
một tháng cộng lại
cũng được hơn 1000 tệ.
Kiên trì vài năm,
chẳng phải tôi sẽ đạt được mục tiêu sao?
Nghĩ thì hay lắm.
Kết quả, một tháng trôi qua
chẳng có mấy việc.
Cũng không thể cứ ngồi không như vậy,
tôi đi khắp nơi tìm việc.
Một hôm tôi đi ngang công trường,
thấy người ta vác xi măng.
Tôi hỏi thử
làm cái này bao nhiêu tiền.
Người ta nói
làm một ngày
được 30 tệ.
Họ hỏi tôi có làm không.
Tôi nghĩ tới nghĩ lui,
không làm thì hơn.
Trên vai còn gánh hai miệng ăn.
Cho nên, không thể
vì kiếm tiền mà liều mạng.
Ở Bắc Kinh này
cơ hội nhiều,
việc làm cũng nhiều
thì sẽ có hy vọng.
Trong lòng con người
phải có một ranh giới,
đúng không?
Phải có một ranh giới.
Ngủ gật à?
Thầy ơi, thầy chờ một chút.
Nước đến ngay.
Đây.
Thắng…
Thắng Lợi.
Thắng Lợi, lần này
không nhìn thấy nữa thật rồi.
Thầy, thầy...
thầy đói chưa?
Em đi nấu cơm cho thầy nhé?
Được.
Thầy, ăn cơm thôi.
Ừ.
Được.
Hôm nay có món
gà om cay,
khoai tây hầm thịt.
Được.
Rau lang, rau lang xào tỏi.
Còn cả thịt lợn xào hai lần.
Được, được.
Đây… đũa của thầy.
Được, được, được.
Nào.
Được.
Được, được rồi.
Được rồi.
Được, được.
Được.
Em gắp thêm ít rau lang cho thầy nhé.
Đây.
Được, được.
Thịt lợn xào hai lần.
Người ở chợ nói
món rau lang mà thầy thích
sắp hết mùa rồi.
Nhưng không sao,
hết rau lang cũng không sao,
vẫn còn
bày bán nhiều loại rau khác ngon hơn.
Vậy à?
Con người sống để ăn một bữa cơm
khó quá.
Thầy muốn ăn lúc nào
em cũng có thể làm cho thầy.
Được, được, được.
Hôm nay em đã
đưa chuyện giữa thầy và đạo diễn Ông
vào kịch bản của chúng ta rồi.
Thầy nói xem, đến lúc đó
đạo diễn Ôn có giận em không?
Cứ thêm đi.
Thêm đi.
Cậu nghĩ rằng
hai chúng tôi
chỉ vì chuyện cỏn con đó
mà cãi nhau suốt 20 năm thật à?
Vậy... vậy là vì sao?
Là vì cái thằng khốn đó
tự tiện sửa bừa kịch bản của tôi.
Ăn cơm đi.
Ăn cơm.
Được.
Ngon.
Em cũng đang sửa kịch bản của thầy mà.
Được, sửa tốt lắm.
Thắng Lợi.
Gắp cho tôi một miếng khoai tây.
Đút vào miệng tôi.
Chuẩn vị đấy.
Ăn no một bữa dễ lắm sao?
Mẹ cháu bảo
rửa luôn cái này đi.
Được.
[Chuyên sửa các loại đồ điện gia dụng]
Đặt đây đi.
Học lớp mấy rồi?
Lớp sáu ạ.
Cũng chạc tuổi con trai chú.
Vừa thi xong à?
Thi thế nào?
Con trai chú học
giỏi lắm.
Sao chú lắm lời thế?
[Chuyên sửa các loại đồ điện gia dụng]
Học hành thế này thì không được.
Đã nửa năm rồi
không gặp hai mẹ con họ.
Thầy à.
Thầy về dưỡng bệnh,
nếu thiếu người
em sẽ về cùng thầy.
Xưởng đã cử người đến đưa tôi về rồi.
Cậu mà đi,
ai lo ăn ở cho cậu, tốn tiền lắm.
Em tự lo được.
Biết ngay nói với thầy,
thầy sẽ không đồng ý.
Lời thoại hay đấy.
Một câu hai ý.
Hay.
Em không nói dối đâu.
Thầy chỉ cần gọi một tiếng,
em sẽ đến ngay.
Cậu... chân cậu thì què,
tôi thì mù mắt.
Hai chúng ta đứng ngoài đường,
người ta còn tưởng đi ăn xin.
Thế càng tốt,
sắm cho thầy thêm cái đàn nhị,
có khi lại kiếm đủ tiền
lộ phí đi đường.
Lúc này tôi thực sự không thiếu người.
Tôi có một việc này
vẫn chưa thể an tâm được.
Yên tâm đi.
Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ
đúng chất lượng, đúng số lượng.
Còn thiếu một chữ tốt.
Đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ
đúng chất lượng, đúng số lượng.
Giờ em lo lắng nhất là thầy.
Đến nơi rồi
thầy nhớ báo bình an cho em.
Lắm lời.
Sau khi tôi đi,
chân cậu đi lại không tiện,
cứ ở lại đây.
Viết xong bản thảo rồi
cậu chép lại cho ngay ngắn
một lần,
tiện thể góp ý luôn.
Ai dám góp ý với thầy chứ?
Ở lại đây thì được.
Đánh bừa lại thắng cao thủ đấy.
Cậu phải cố lên.
Được.
Đưa tôi xuống dưới nhà.
Cố lên.
Nhớ chăm sóc sách của tôi.
Phải đọc nhiều sách,
đọc sách mới tiến bộ được.
Biết rồi.
Thắng Lợi à,
cậu đi cũng đâu phải không quay lại nữa,
mang nhiều đồ thế làm gì?
Sách của cậu
tôi giữ lại đọc nhé.
Ai nói tôi nhất định sẽ còn quay lại?
Nói gì thế?
Ăn quen bánh kẹp thịt rồi,
không nuốt nổi bánh bao nữa à?
Lại chẳng.
Quạ bay lên cành cao
cũng biến thành phượng hoàng được,
biết nói lý với ai đây.
Không còn cách nào khác.
Đây
chính là số phận.
Cậu xem,
người ta nói
một người đắc đạo
gà chó thăng thiên.
Thôi đi.
- Cậu dẫn bọn tôi đi cùng.
- Đừng, đừng, đừng.
Các anh đừng có lên trời.
Chưa tiễn các anh xuống dưới
là may rồi.
Gì chứ, 18 tầng địa ngục à?
Vẫn chưa thôi à?
Chỗ bọn tôi
đã là tầng hầm rồi,
còn xuống 17 tầng nữa à?
Mấy người các anh
miệng nói thì hay lắm,
có thể hành động thực tế,
thể hiện một chút đi được không?
Thể hiện cái gì?
Hay là để tụi mình ôm cậu ta cái nhỉ?
Nào nào, ôm cái nào.
Được, được.
Nói thẳng ra chứ.
Tôi ôm cái nào.
Đừng, đừng, đừng.
Muốn ôm à?
Ôm vào lòng trước.
Ai ôm trước đây?
Ôm ở đây nhé.
Hôn một cái.
Nào nào, hôn một cái.
- Tôi nói là rượu tiễn chân.
- Nào, đứng dậy.
- Món ăn tiễn chân.
- Ôm cái nào.
Cái gì?
Không có đâu.
Cậu nghĩ nhiều rồi.
Túi tôi còn sạch hơn cả mặt.
Không có thật.
Không... không có đâu.
Cái đám này thật là.
- Mở cửa.
- Đồ vô lương tâm.
- Tới đây.
- Lại đây phụ một tay.
Tới đây.
Đồ ăn tới rồi.
Đã bảo Đông Bắc chuẩn bị từ sớm rồi.
Thế nào?
Lần này thì tất cả cùng lên trời nhé?
Được, vậy thì mình cùng lên trời.
Nào, nào, nào.
Không, không, không,
tôi phải xem trước đã.
Xem rượu có phải rượu ngon không,
đồ ăn có ngon không.
Anh xem, rượu này có phải...
Bảo anh xem.
Đây đúng là rượu ngon đấy.
Được.
Được, được, được, nào.
Hôm nay phải uống
cho anh ta không về được.
Chuốc say anh ta.
Đúng, chuốc say anh ta.
Chỉ chuốc say anh ta.
Hôm nay nhất định phải chuốc say.
Chưa chắc là ai chuốc say ai đâu.
Ai chuốc ai?
Chuốc anh à?
Bọn họ, bọn họ định chuốc say tôi.
Không, không, không dám chuốc.
Giờ có người bảo kê rồi mà,
phải không?
Không khéo còn lật cả bàn đấy.
Đúng không?
Cô chưa ăn đâu nhỉ?
Tôi không ăn.
Tôi đợi Nhiễm Nhiễm về ăn cùng.
Dạo này dạ dày em ấy không tốt.
Nhiễm Nhiễm sao rồi? Có chuyện gì vậy?
Không có chuyện gì lớn, đừng lo.
Liên quan gì tới anh?
Liên quan gì tới anh chứ?
Đằng nào tôi cũng không muốn
ăn cùng bọn họ.
- Hai đứa mình ra ngoài ăn.
- Anh...
Được.
Các anh muốn ăn gì không?
Không cần.
Tên Từ Thắng Lợi này trọng sắc khinh bạn.
Hai người đi đi, đi đi.
Đi, đi, đi.
Đi đi.
Mang cho Nhiễm Nhiễm ít cháo kê nhé.
Chẳng biết khách sáo gì cả.
Nấu cho anh nhé.
Không chuốc anh ta thì chuốc ai bây giờ?
- Chuốc anh.
Đừng chuốc tôi mà.
Có buồn không?
Buồn cái gì?
Tôi rời khỏi đây cô không buồn à?
Lỡ như tôi đi rồi
không quay lại nữa thì sao?
Có anh hay không
thì cuộc sống vẫn phải tiếp tục.
Cẩn thận đi.
Ngồi một lát đi.
Cô yên tâm.
Tôi nhất định sẽ quay lại.
Con người luôn đi về phía trước,
tôi mong anh đừng quay lại.
Cô lại thế rồi.
Tôi không ở đây thì cô làm thế nào?
Tôi đâu đến nỗi chết đói.
Thế...
Thế... thế nếu người khác
bắt nạt cô thì sao?
Anh yên tâm,
tôi có thể báo công an.
Tôi muốn để anh yên tâm,
chuyên tâm viết kịch bản của anh.
Mọi người đều đang chờ
xem phim của anh đấy.
Cũng đâu có ảnh hưởng gì.
Tôi cũng đâu nói là ảnh hưởng.
Có phải anh đi là không gặp lại nữa đâu.
Cô sẽ đến thăm tôi chứ?
Tôi còn phải xem anh hồi phục thế nào đã,
đừng đến lúc đó lại bám tôi.
Cái chân tôi
giờ vẫn chưa khỏi,
có phải bây giờ cô vẫn phải
chăm sóc tôi không?
Anh...
Tôi...
Tôi thật lòng mong
anh nhờ vận may này
mà ngày càng tốt hơn.
Chúng ta cùng nhau
ngày càng tốt hơn.
Được.
Ngàn dặm xa xôi, tôi vẫn đi tìm em.
Chẳng hề bận tâm.
Chào thầy.
Tôi không phải thầy.
Em không giống như trong giấc mơ của tôi.
Trong mơ, em là duy nhất của tôi.
Chào thầy.
Chào cô.
Thầy là...
đạo diễn à?
Không phải.
Tôi là biên kịch.
Tôi biết ngay mà.
À,
chưa đến gần thầy
hơi thở mang đậm khí chất văn hóa
đã ập vào mặt luôn.
Cảm ơn.
Thầy ở phòng này à?
Tôi ở đây.
Có tiện cho tôi xin số điện thoại không?
Chỗ tôi không có điện thoại.
Không sao, không sao.
Vậy thầy làm việc đi.
Thầy ơi.
Thật ra tôi cũng rất thích văn học.
Khi nào thầy rảnh,
tôi muốn được học hỏi thêm từ thầy,
không biết có tiện không?
Được, chuyện nhỏ.
Vậy tôi đi trước nha thầy.
Được.
Chào thầy.
Chào cô.
[Trước cổng nhà máy dệt]
Chào hỏi.
Nhiễm Nhiễm.
Cô không sao chứ?
Chết rồi
còn phát ra tiếng được à?
Xin... xin lỗi đạo diễn.
[Tình Yêu Đến Muộn]
[Tình Yêu Đến Muộn - Phiên bản Tiểu Từ]
Tiểu Từ, cố lên.
Nói đến...
Chào thầy.
Thầy ở nhà một mình à?
Thầy ăn tối chưa?
Chưa ăn.
Thầy sáng tác vất vả,
đến giờ phải ăn cơm chứ.
Nếu thầy chưa ăn
thì tôi mời thầy ăn tối.
Không cần đâu.
Tôi còn bận việc.
Tôi cũng chưa ăn,
ăn cùng luôn đi.
Không, không cần, không cần thật mà.
Tôi phải viết kịch bản.
Một bữa ăn
không mất bao lâu đâu.
Ăn cùng đi.
Giờ tôi vừa có cảm hứng,
phải tranh thủ viết cho xong.
Được, vậy thầy cứ bận sáng tác đi.
Lần sau có dịp tôi mời thầy.
Không ăn thật mà.
Không ăn à?
Ăn.
Ăn chứ, ăn chứ.
Tôi vừa đọc lời thoại mà.
Cô mau vào đi.
Chỗ anh cũng được đấy.
Dọn dẹp sạch sẽ thật.
Đương nhiên rồi.
Cái này, cái này đều là
tôi tự dọn dẹp hết đấy.
Tôi đâu phải người bừa bộn.
Còn phòng 108
thì không liên quan tới tôi nhé,
đều do ba người họ làm đấy.
Đợi anh về sẽ biết
phòng 108 của các anh thay đổi rồi.
Thay đổi gì?
Có một người cực kỳ sạch sẽ tới.
Sàn nhà lau bóng đến mức
có thể xoạc chân luôn.
Thế chẳng phải quá tốt à?
Có đũa không?
Có, tôi đi lấy.
Đây.
Đồ ăn thịnh soạn quá.
Tôi vừa tự nấu,
lỡ tay nấu nhiều quá.
Ăn không hết nên mang qua ăn cùng anh.
Lỡ tay mà làm nhiều thế này à?
Món Ôn Châu, toàn là vị ngọt.
Không biết anh có ăn quen không.
Tôi ăn quen.
Nếm thử đi.
Ngon.
Chân đỡ chưa?
Đỡ rồi.
Để tôi nhảy vài cái cho cô xem.
Coi chừng lát nữa nằm bẹp dưới đất,
không đứng dậy nổi.
Đừng diễn nữa.
Không, không, ôi.
Bị căng thật à?
Không ổn, không ổn, không ổn.
Đỡ tôi với.
Anh... anh thử đi đi lại lại xem thế nào.
Khỏi, khỏi rồi.
Anh còn làm biên kịch gì nữa,
đi làm diễn viên đi.
Món này ngon thật.
Ngon lắm.
Cô cũng mau ăn đi.
Nhanh lên.
Thầy ơi,
tôi xuống nhà ăn lấy cơm cho thầy.
Tôi... tôi đang ăn rồi.
Có bạn đến à?
Hay là ăn cùng đi.
Tôi góp thêm hai món nữa.
À, tôi còn phải lên lớp,
hai người ăn đi.
Không phải, không phải, Trang Trang.
- Tôi sắp muộn rồi.
- Không ăn à?
Nhiều đồ...
Trang Trang.
Cô hiểu lầm rồi.
Tôi hiểu lầm cái gì?
Tôi với cô ấy... cô ấy...
Chẳng phải anh trông nhà
giúp thầy Hạ sao?
Mau vào đi.
Đừng để người ta đợi.
Cô đừng dọn nữa.
Cô đi đi.
Sao bạn thầy lại về rồi à?
Nhiều đồ thế này,
chúng ta ăn không hết đâu.
Không ăn à?
Cô biết thừa rồi còn hỏi.
Vậy tôi không làm phiền thầy nữa.
Đợi đã.
Mang đi.
Đừng lãng phí.
Tạm biệt.
Cảm ơn.
Anh bạn,
anh ngồi chỗ tôi đi.
Tôi sắp tới rồi.
Ngồi đi.
Cảm ơn, cảm ơn.
Không có gì.
Anh ơi,
chúng ta đổi chỗ được không?
Cậu có chỗ rồi mà.
Ngồi chỗ đó được rồi.
Chúng tôi quen nhau.
Có quen không?
Này, chàng trai
còn trẻ
sao không học điều tốt?
Không, không, không phải.
Anh phụ xe ơi.
Không, không, không.
Anh ơi, anh ơi.
Có quen.
Có quen mà.
Quen thật à?
Quen, quen.
Hai vợ chồng cãi nhau,
định trêu tôi à?
Cảm ơn anh nhé.
Vẫn là cô tốt với tôi nhất.
Đừng giở trò đó.
Cô gái hôm qua
tôi không quen thật mà.
Người ta mang cơm
tới tận cửa phòng anh rồi đấy.
Tôi đoán là
cô ấy tưởng tôi là thầy,
giáo sư,
vì tôi ở phòng đó
nên cô ấy...
Xin lỗi nhé.
Không sao, không sao.
Cô quan tâm tôi thế cơ à?
Tôi không muốn lãng phí đồ ăn thôi.
Nếu từ đầu anh nói
có người mang cơm cho anh
thì tôi đâu cần sáng sớm...
Sáng sớm đi chợ mua đồ
nấu cơm cho tôi?
Đừng có ảo tưởng.
Cô bỏ đi rồi,
tôi chẳng có tâm trạng ăn uống.
Tôi để cơm và thức ăn
vào tủ lạnh.
Nửa đêm không ngủ được,
tôi dậy ăn một miếng.
Ăn một miếng rồi không dừng lại được,
ăn đến no căng luôn.
Không chừa một hạt cơm nào.
Anh là chuột à?
Nửa đêm dậy ăn cơm.
Còn không chừa một hạt?
Thì phải ăn no rồi tôi mới có sức
nghĩ cách giải thích với cô chứ.
Thật mà.
Lúc tôi nghiền ngẫm kịch bản
cũng chưa từng cân nhắc
đến từng chữ như vậy.
Anh để tâm vậy à?
Chắc chắn là tôi phải để tâm rồi.
Đâu thể để cô hiểu lầm được.
Cô, cô muốn cười thì cứ cười đi.
Không muốn cười.